The filmmaker Georges Méliès was first a magician.
صانع الأفلام جورج ميليس كان في البدء ساحرا.
Now movies proved to be the ultimate medium for magic.
وقد ثبت أن الأفلام هي وسيط مطلق للسحر.
With complete control of everything the audience can see,
وبتحكم كامل في كل شئ يراه الجمهور،
moviemakers had developed an arsenal of techniques
صانعوا الأفلام قد طوروا ترسانة من التقنيات
to further their deceptions.
لتأييد خداعهم.
Motion pictures are themselves an illusion of life,
الصور المتحركة هي نفسها وهم للحياة.
produced by the sequential projection of still frames,
منتجة من العرض التسلسلي الصوري
and they astonished the Lumière brothers' early audiences.
وقد أذهلوا جمهور "إخوة ليومير" الأوائل
Even today's sophisticated moviegoers
وحتى الآن رواد السينما الأكثير تعقيداً
still lose themselves to the screen,
ما زالوا يخسرون أنفسهم للشاشة،
and filmmakers leverage this separation from reality
وصناع الأفلام يحيلون هذا الانفصال عن الواقع
to great effect.
إلى تأثير عظيم.
Now imaginative people have been having fun with this
أصحاب الخيال الواسع ما زالوا يستمتعون بهذا
for over 400 years.
لما يزيد عن 400 عاما.
Giambattista della Porta, a Neapolitan scholar
جيامباتيستا ديلا بورتا، عالم نابولي
in the 16th century, examined and studied the natural world
في القرن السادس عشر، اختبر ودرس العالم الطبيعي
and saw how it could be manipulated.
ورأى كيف يمكن أن يتم التلاعب به.
Playing with the world, and our perception of it,
التلاعب بالعالم، وإدراكنا له،
really is the essence of visual effects.
هو حقيقة جوهر التأثيرات المرئية.
So digging deeper into this
لذلك فالبحث عميقاً في هذا
with the Science and Technology Council
مع مجلس العلوم والتكنولوجيا
of the Academy of Motion Picture Arts and Sciences
لأكاديمية فنون وعلوم الصور المتحركة
reveals some truth behind the trickery.
يكشف بعض الحقائق خلف الخداع
Visual effects are based on the principles of all illusions:
التأثيرات المرئية مبنية على أساسيات كل الأوهام:
assumption, things are as we know them;
افتراضات، الأشياء هي كما نعرفها؛
presumption, things will behave as we expect;
تخمينات، أشياء سيكون سلوكها كما نتوقع؛
and context in reality,
والسياق في الواقع،
our knowledge of the world as we know it,
معرفتنا عن العالم كما نعرفه،
such as scale.
كالميزان.
Now a fourth factor really becomes an obsession,
الآن عامل رابع أصبح هاجساً،
which is, never betray the illusion.
هو أن لا تخون الوهم أبداً.
And that last point has made visual effects
وهذه النقطة الأخيرة قد جعلت من المؤثرات المرئية،
a constant quest for perfection.
بحثا دائما عن الكمال.
So from the hand-cranked jump cut early days of cinema
لذلك من أوائل أيام السينما المنتجة يدوياً
to last Sunday's Oscar winner, what follows are some steps
إلى الفائز بالاوسكار الأحد الماضي، ما يلي ذلك هو خطوات
and a few repeats in the evolution of visual effects.
وإعادات قليلة في تطوير المؤثرات المرئية.
I hope you will enjoy.
أتمنى أن تستمتعوا.
Isabelle: "The filmmaker Georges Méliès
إيزابيل: "صانع الأفلام جورج ميليس
was one of the first to realize that
كان أول من أدرك أن
films had the power
الأفلام لديها قوة
to capture dreams."
لالتقاط الأحلام."
(Music) ["'A Trip to the Moon' (1902)"]
(موسيقى) ["'رحلة إلى القمر' (1902)"]
["2011 Restoration of the Original Hand-Tinted Color"]
["2011 إستعادة اللون الأصلي المصنوع باليد"]
["'2001: A Space Odyssey' (1968)"]
[" '2001: ملحمة الفضاء' (1968) "]
["Academy Award Winner for Visual Effects"]
["الفائز بجائزة الأوسكار للمؤثرات المرئية"]
["'Avatar' (2009)"] First doctor: How are you feeling, Jake?
["أفاتار (2009)"] الطبيب الأول: كيف تشعر يا جيك؟
Jake: Hey guys.
جيك: مرحباً جميعاً.
["Academy Award Winner for Visual Effects"]
["الفائز بجائزة الأوسكار للمؤثرات المرئية"]
Second doctor: Welcome to your new body, Jake.First doctor: Good.
الطبيب الثاني: أهلاً بك في جسدك الجديد، جيك. الطبيب الأول: جيّد.
Second doctor: We're gonna take this nice and easy, Jake.First doctor: Well, do you want to sit up? That's fine.
الطبيب الثاني: سوف نأخذ هذا بسلاسة وبهدوء، جيك.الطبيب الأول: حسناً، هل تريد أن تستقيم، هذا جيّد.
Second doctor: And good, just take it nice and slow, Jake.
الطبيب الثاني: جيّد، فقط خذها برفقة وسلاسة، جيك.
Well, no truncal ataxia, that's good.First doctor: You feeling light-headed or dizzy at all?
حسناً، لا ترنُح جذعي. الطبيب الأول: أتشعر بخفة في الرأس أو دوران ؟
Oh, you're wiggling your toes.
أوه، أنت تحرك أصابع قدميك.
["'Alice's Adventures in Wonderland' (1972)"]
["'مغامرة أليس في بلاد العجائب (1972) "]
Alice: What's happening to me?
أليس: ماذا يحدث لي ؟
["'Alice in Wonderland' (2010)"]
["'أليس في بلاد العجائب' (2010) "]
["Academy Award Nominee for Visual Effects"]
["الفائز بجائزة الأوسكار للمؤثرات المرئية"]
["'The Lost World' (1925)"]
["العالم الضائع' (1925)"]
["Stop Motion Animation"]
["الرسوم المتحركة الموقّفة"]
["'Jurassic Park' (1993)"] [Dinosaur roars]
["'الحديقه الجوراسية' (1993)"] [زئير الديناصورات]
["CG Animation"]
[" سي جي الرسوم المتحركة]
["Academy Award Winner for Visual Effects"]
["الفائز بجائزة الأوسكار للمؤثرات المرئية"]
["'The Smurfs' (2011)"]
["'السنافر' (2011)"]
["Autodesk Maya Software - Key Frame Animation"]
["برنامج مايا أوتوديسك - هيكل الرسوم المتحركة الرئيسي"]
["'Rise of the Planet of the Apes' (2011)"]
["" صحوة كوكب القردة "(2011)"]
Chimpanzee: No! ["Academy Award Nominee for Visual Effects"]
شامبانزي: لا! [" مرشح لنيل جائزة الأوسكار في التأثيرات المرئية]
["'Metropolis' (1927)"]
["" متروبوليس "(1927)"]
(Music)
(موسيقى)
["'Blade Runner' (1982)"]
["" شفرة عداء "(1982)"]
["Academy Award Nominee for Visual Effects"]
["مرشح لنيل جائزة الأوسكار في التأثيرات المرئية"]
["'The Rains Came' (1939)"] Rama Safti: Well, it's all over.
["" جاءت الأمطار "(1939)"] راما الصفتي: حسنا، كل شئ إنتهى.
Maharaja: Nothing to worry about, not a thing.
ماهاراجا: لا شئ يدعو للقلق، لا شئ.
['Academy Award for Special Effects - (First Year of Category)"]
['[جائزة الأوسكار للتأثيرات الخاصة - (أول عام في التصنيف)"]
(Explosion)
(انفجار)
["'2012' (2009)"]Governor: It seems to me that the worst is over.
["2012' (2009)"] الحاكم: يبدو لي أن الأسوأ قد انتهى.
["CG Destruction"]
["تدمير سي جي"]
["'Lord of the Rings: The Return of the King' (2003)"]
["'ملك الخواتم' : عودة الملك' (2003)"]
["Massive Software - Crowd Generation"]
[" برنامج ماسيف - توليد الحشود]
["Academy Award Winner for Visual Effects"]
["الفائز بجائزة الأوسكار للمؤثرات المرئية"]
["'Ben Hur: A Tale of the Christ' (1925)"]
["''بين هر: حكاية المسيح' (1925)"]
["Miniatures and Puppets Bring the Crowd to Life"]
["النماذج المصغرة والدمى تعيد الحشد إلى الحياة"]
["'Gladiator' (2000)"]
["" المصارع "(2000)"]
["CG Coliseum and Digital Crowds"]
["مدرج سي جي والحشود الرقمية"]
["Academy Award Winner for Visual Effects"]
["الفائز بجائزة الأوسكار للمؤثرات المرئية"]
["'Harry Potter and the Deathly Hallows Part 2' (2011)"]
["'هاري بوتر ومقدسات الموت الجزء الثاني' (2011)"]
["Academy Award Nominee for Visual Effects"]
["lمرشح لنيل بجائزة الأوسكار للمؤثرات المرئية"]
["Produced in conjunction with the Academy's Science and Technology Council."]
[أنتج بالإشتراك مع مجلس علوم وتكنولوجيا الأكاديمية]
(Applause)
(تصفيق)
["'It is today possible to realize the most impossible and improbable things.' — Georges Méliès"]
["إنه ممكن اليوم تحقيق أكثر الأشياء غير الممكنة أو المحتملة" جورج ميليس]
Don Levy: Thank you.
دون ليفي: شكراً لكُم.